Добро пожаловать в команду PASS24.online! Для твоего удобства мы создали
информационный список (чек-лист), который поможет изучить основные
организационные моменты.

Постановка и учет задач внутри команды ведется в системе управления
задачами Битрикс24.

Необходимо:

1.  Своевременно отвечать на вопросы обращенные к Вам в задачах, в
    которые Вы добавлены;

2.  К концу дня не должно оставаться непрочитанных уведомлений.

Придя на рабочее место необходимо начать рабочий день в Битрикс24,
написать свои задачи на день. На ежедневной основе необходимо писать
отчёт о проделанной работе.

Трудовой договор, конфиденциальность, должностная инструкция.

Необходимо ознакомиться и подписать выше указанные документы и следовать
правилам и нормам, которые в них прописаны. При получении подписанных
вторых экземпляров, необходимо забрать их домой.

**Рабочие группы:**

1.  На еженедельной основе проводятся Рабочие Группы (далее РГ);

2.  Есть расписание РГ по каждому отделу, которое может меняться по
    распоряжению Руководителя ОП;

3.  Не допускается опоздания на РГ.

**Рабочий график, правила посещения:**

1.  Есть график работы с 9.00 до 18.00 и ВАЖНО его соблюдать;

2.  Рабочий день начинается с 9.00 поэтому нужно приходить заранее (5-10
    минут) что бы успеть подготовиться и сесть за рабочее место;

3.  Рабочий день составляет 9 часов с перерывом на обед в 1 час;

4.  Обеденное время составляет 1 час в свободном режиме с 12.00 до
    16.00;

5.  Учет рабочего времени ведется электронно;

6.  В отделе продаж с 10.30 и до 12.00, с 15.00 до 16.30 "час продаж" в
    этом время ведется активная работа с клиентами и менеджеры отдела
    продаж не должны покидать свое рабочее место;

7.  Если необходим выходной день, то заранее пишется заявление на отпуск
    и согласовывается, а не сообщается в день или позже, когда он
    необходим;

8.  Опоздание на рабочее место не допускается (5-10 минут это тоже
    опоздание!). И если вдруг такая ситуация происходит, то Вы обязаны
    об этом сообщить и уведомить заранее (не позднее, чем за 15 минут до
    начала рабочего дня).

**Материалы для изучения:**

Необходимо изучить, распечатать и повесить перед собой: Этапы продаж, 12
методов обработки возражений, Анкетирование и скрипты.
