**ИНСТРУКЦИЯ ДЛЯ МЕНЕДЖЕРА по <u>сопровождению</u> по использованию
ПЛАНФАКТ**

Как получить доступ в ***ПланФакт***?

1.  Чтобы получить доступ в ***ПланФакт***, менеджеру необходимо
    обратиться к Главному бухгалтеру Назаровой Наталье Владимировне;

2.  Главный бухгалтер направит менеджеру доступы.

Инструкция для менеджера по Сопровождению клиентов по работе в ПФ

1\. При необходимости осуществления выплаты от лица нашей компании
(оплата счёта поставщику, оплата доставки, оплата ТК и прочих расходов)
необходимо зайти в раздел «операции» далее нажать «создать» и выбрать
строку «выплата».

Далее необходимо заполнить все поля, сумма платежа, контрагента (юр.
Лицо которому оплачиваем) указать статью расходов, либо это закупка
оборудования,либо закупка лицензионного ПО, либо сервисные контракты,
обязательно указать проект, это наш действующий клиент к которому
относится данная выплата.

Далее нам необходимо указать дату, когда должна быть произведена
выплата, после этого убрать галочку «подтверждение оплаты»

Далее необходимо прикрепить счёт на оплату, после прикрепления счёт
главное нажать кнопку отправить,тогда счёт сохранится в операции. Потом
нажимаем кнопку создать и операция готова.

2\. Создание операции по ежемесячному поступлению абонентской платы от
клиентов.

Так же заходим в раздел «операции» нажимаем создать, но на этот раз
выбираем «поступление».

Далее так же необходимо заполнить все поля.

В поле контрагент должен быть клиент от которого мы ожидаем оплату.

В поле статьи расходов выбираем подписка PASS24online

В поле проекта, указываем того же клиента, от которого мы ожидаем оплату
и по кому будет вестись эта операция.

Если необходимо создать операцию на несколько месяцев, под строкой даты
оплаты есть кнопка «повторить» после нажатия там отобразится период на
который вы хотите создать регулярное поступление от клиента.

Далее выставляем примерную дату оплаты от клиента и убираем галочку
«Подтвердить оплату».

В конце нажимаем создать и операция готова.

Касательно всех моментов по использованию ПФ можно обратиться к Данилову
Максиму.
