
FAQ
1. Я не могу создать пропуск (“У пользователя персональная блокировка на
этом адресе”)?

Это означает, что вы заблокированы. Для разблокировки, обратитесь к
ответственному за взаимодействие с системой лицу. Это может быть, к
примеру, старший по подъезду/дому или управляющая компания.

2. Мне не приходят PUSH уведомления?

Для отправки push - уведомлений используется google библиотека, но она не
гарантирует доставку всех уведомлений.
Если вы еще не пробовали следующие шаги, рекомендуем начать исправление
неполадки с них:

    • Выйдите из аккаунта PASS24.online и зайдите повторно.
    • Перезапустите устройство.
    • Проверьте, что аккумулятор вашего устройства достаточно заряжен и оно
      не находится в режиме сохранения энергии или в режиме *Не беспокоить*.
    • Убедитесь, что уведомления PASS24.online активны на вашем устройстве.

3. Как долго рассматривается запросы?

Решение по запросам принимает Ваша управляющая компания. Обратитесь в
управляющую компанию для уточнения сроков.

4. Некорректно указан адрес (номер квартиры, дома, офиса, улица)?

Для редактирования адреса, обратитесь к ответственному за взаимодействие с
системой лицу. Это может быть, к примеру, старший по подъезду/дому или
управляющая компания.

5. Недоступен ни один объект для выбора?

Это означает, что Вашего номера нет в системе PASS24.online. Для добавления
номера, обратитесь к ответственному за взаимодействие с системой лицу. Это
может быть, к примеру, старший по подъезду/дому или управляющая компания.

6. Как удалить пропуск?

Функции удаления в системе нет. Пропуск можно закрыть. По истечении 30 дней
после закрытия пропуск удалится.

7. Как добавить запрос на постоянный пропуск для автомобиля/пешехода?

Перейдите в раздел “Запросы”, нажмите “+”
1. Выберите тип пропуска автомобильный/пешеход
2. Выберите адрес
3. Введите номер авто/ФИО
4. Выберите марку авто (для автомобильного)
5. Выберите тип транспорта (для автомобильного)
6. Нажмите Создать
Ваш запрос успешно отправлен
Примечание: Номер автомобиля требуется ввести в формате БЦЦЦББЦЦЦ (где Б —
это одна из букв А, В, Е, К, М, Н, О, Р, С, Т, У, Х, которую можно вводить
в кириллице и латинице, Ц – цифра).
Примечание: Тип транспорта индивидуальная настройка отображается не у всех.

8. Как отправить запрос на доверенность?

1. Введите ФИО доверенного лица
2. Введите номер телефона доверенного лица
3. Выберите адрес
4. Укажите срок действия доверенности
5. Нажмите Создать

Ваш запрос успешно отправлен


Примечание: решение по запросу принимает ответственное за взаимодействие с
системой лицо. Это может быть, к примеру, старший по подъезду/дому,
арендодатель, администратор или управляющая компания.

9. Как создать пропуск для Автомобиля/Пешехода?

1. Нажмите тип пропуска Для авто/Для пешехода
2. Выберите Одноразовый или Временный
3. Выберите адрес
4. Введите номер авто/ФИО
5. Введите марку авто (для Авто)
6. Выберите тип транспорта (для Авто)
7. Укажите время визита
8. Нажмите Далее
9. При необходимости укажите опцию Такси/Доставка/Осмотр
10. При необходимости добавьте комментарий
11. Нажмите Далее
Ваш пропуск успешно создан
После создания пропуска вы можете поделиться им с гостем, нажав на кнопку
“Отправить гостю”

Примечание: Номер автомобиля требуется ввести в формате БЦЦЦББЦЦЦ (где Б —
это одна из букв А, В, Е, К, М, Н, О, Р, С, Т, У, Х, которую можно вводить
в кириллице и латинице, Ц – цифра).
Примечание: Тип транспорта индивидуальная настройка отображается не у всех.
Как долго рассматривается запросы?
Добрый день! Решение по запросам принимает Ваша управляющая компания.
Обратитесь в управляющую компанию для уточнения сроков.
