
Регламент работы технической поддержки PASS24.online

В рамках технической поддержки решаются вопросы, определенные данным
регламентом, согласно установленным уровням обслуживания. Предоставление
услуг поддержки со стороны Исполнителя, гарантирует качественное,
своевременное и обязательное решение всех вопросов, связанных с
эксплуатацией продуктов и решений. Техническая поддержка осуществляется
только для обновленных продуктов
Решение вопросов, выходящих за рамки технической поддержки программных
продуктов и выпускаемого оборудования необходимо адресовать соответствующим
производителям и поставщикам.

Уровни обслуживания (SLA)
 1.1. Все обращения классифицируются на различные уровни обслуживания (SLA
– Service Level Agreement). Уровни обслуживания отличаются временем реакции
на обращение (и другими параметрами) и зависят от категории проблемы.
 1.2. Режим работы службы технической поддержки
По рабочим дням с 9 до 18 часов Московского времени. Кроме выходных и
праздничных дней (по календарю праздничных дней России). В праздничные дни
заявки принимаются только по e-mail.
Время реакции на обращения включает в себя только рабочее время.
Обращения в службу технической поддержки обрабатываются в порядке их
поступления. Максимальный срок реакции на обращение определяется
установленным уровнем поддержки (SLA). Вне очереди могут обрабатываться
обращения с высоким уровнем критичности, требующие экстренного
вмешательства или консультации специалистов технической поддержки. К таким
обращениям могут быть отнесены вопросы восстановления работоспособности
критически важных проектов, или отдельных сервисов данных проектов.
Время решения обращения может зависеть от критичности обращения, сложности
решаемой проблемы и необходимости передачи вопроса в отдел разработки.
 1.3. При этом вопросы, которые не могут быть решены с использованием
существующего функционала продукта, передаются для решения в отдел
разработки компании PASS24.online, с последующим выпуском обновления
программного продукта. Сроки выпуска обновления определяются в процессе
диагностики проблемы и в соответствии с общим планом разработки
программного продукта.

 1.4. Служба технической поддержки не может гарантировать время решения
проблемы, т.к. на время решения проблемы могут влиять различные факторы,
например, своевременность и полнота ответа клиента, необходимость
подготовки и выпуска обновления программного продукта и т.п.
Время реакции определяется общей загрузкой технической поддержки и может
быть меньше заявленных в регламенте сроков. В некоторых случаях решение
вопросов может производиться практически сразу же по получению вопросов или
дополнительной информации от клиентов или пользователей системы. Реакция
сотрудников службы технической поддержки на поступление дополнительной
информации может быть дольше, но не больше максимального времени реакции
определенного для данного уровня технической поддержки. В указанных случаях
нет необходимости обращаться в службу поддержки по телефону или создавать
сообщения в форуме, как правило, это не ускорит процесс решения проблемы.

 1.5. Служба технической поддержки предоставляет следующие уровни
обслуживания (SLA):

 1.5.1. Экстренная поддержка (высокий приоритет)


    • Решаются вопросы экстренного характера: если в результате работы (но
      не по вине самого клиента) становится полностью невозможной работа
      системы автоматизации на базе продуктов компании.
    • Если обнаружена критическая ошибка в работе продукта (и подтверждена
      сотрудниками техподдержки) - оказывается консультация по
      восстановлению нормальной работы системы.
Максимальное время решения на обращение – 4 рабочих часа.

 1.5.2. Стандартная поддержка (обычный приоритет)


    • Рассматриваются проблемы, возникшие при работе продуктов;
    • Система работает частично либо с низкой производительностью
    • Общие вопросы установки и настройки продукта.
Максимальное время решения на обращение – от 24 рабочих часов до 5
календарных дней, не считая выходные.

1.5.3. Консультирование по общим вопросам (низкий приоритет)
Приоритет поддержки присваивается обращению, если требует пояснения общих
вопросов программирования или общих консультаций по вопросам продуктов
компании.
Консультации оказываются в порядке поступления обращений. Обращение с
другим SLA может быть переведено на данный уровень технической поддержки
сотрудниками технической поддержки, если вопрос не попадает под
соответствующие категории других уровней.
Максимальное время решения на обращение – с 48 рабочих часа до 5
календарных дней, не считая выходные.

 1. Круг решаемых задач

В рамках технической поддержки решаются вопросы:

   ● Оказываются консультации по установке продукта PASS24.online
(электронный журнал PASS24.online, СКУД PASS24.control, приложения
PASS24.online и PASS24.Key).
   ● Даются рекомендации по типовым проблемам, возникающим при установке.
   ● Оказываются общие консультации, не подключая разработчиков.
   ● Ошибки, возникающие в процессе эксплуатации. Сбой в работе и
восстановление работы продукта PASS24.online (электронный журнал
PASS24.online, СКУД PASS24.control, приложения PASS24.online и PASS24.Key).
   ● Ошибки программного продукта PASS24.online (электронный журнал
PASS24.online, СКУД PASS24.control, приложения PASS24.online и PASS24.Key).
  ● Производится диагностика с целью установления факта ошибки в работе
программного продукта PASS24.online(электронный журнал PASS24.online, СКУД
PASS24.control, приложения PASS24.online и PASS24.Key).
  ● Выявленная ошибка, в зависимости от сложности, устраняется в процессе
диагностики или в последующих обновлениях.
  ● Принимаются пожелания и запросы по совершенствованию функционала
продукта PASS24.online (электронный журнал PASS24.online, СКУД
PASS24.control, приложения PASS24.online и PASS24.Key).

       3. Порядок подачи и обработки обращений в службу технической
поддержки

3.1. Основанием для выполнения работ является обращение клиента, клиента
или некоммерческого пользователя продукта.
Обращение может быть создано любым из перечисленных способов:
    • Письмо на support@pass24online.ru
    • Открытая форма https://b24-6s4knr.bitrix24.site
    • Телефон +7(495) 324-24-42

3.2. В обращении должны быть точно и грамотно сформулированы вопросы,
требующие разъяснения, и описаны проблемы, требующие решения. Для более
оперативного решения вопросов, обращение должно включать следующую
информацию:
    • Описание проблемы и пошаговое описание действий по воспроизведению
      проблемы (по возможности).
    • Модель телефона, версия ОС телефона, в котором наблюдается проблема
    • Номер используемой версии программного продукта
    • Дополнительно, службой технической поддержки может быть запрошена
      другая информация необходимая для выявления и ликвидации проблем.

3.5. При получении обращения в службе технической поддержки, пользователь
получает уведомление о начале ее обработки и указанному обращению
присваивается уникальный идентификатор (ID). Идентификатор необходимо
сохранять в заголовке письма во время последующей переписки со службой
технической поддержки по данному вопросу. На основании ID письма
автоматически добавляются к исходному обращению.

3.6. Ответы на стандартные, часто задаваемые вопросы, могут быть даны в
виде ссылок на соответствующую страницу онлайновой документации по
продукту, на скачивание руководств, на обсуждение в форуме или раздел FAQ,
сайты разработчиков программного обеспечения.

3.7. Решение вопросов обращения может быть отложено или даже невозможно по
следующим основным причинам:
    • Невозможно повторить описанную проблему на аналогичной конфигурации
      оборудования и отсутствует доступ к проекту пользователя.
    • Пользователь выполняет действия в нарушение технических требований по
      установке и использованию программного продукта, внесены изменения в
      ядро продукта, устаревшая версия продукта и т.п.
    • Вопрос выходит за рамки технической поддержки
    • Вопрос задан некорректно или обсуждение вопроса проводится
      неконструктивно, и решение проблемы затягивается из-за
      несвоевременного предоставления информации по обращению.

3.8. В случае работы по обращению, отправленному по электронной почте,
возможно возникновение проблемных ситуаций с работой сторонних почтовых
сервисов или спам фильтров. Проблема считается принятой, только если вы
получили письмо о регистрации с уникальным номером тикета. Это означает,
что письмо прошло проверку на антиспам и было зарегистрировано в системе
поддержки. В случае возникновения проблем с доставкой почтовых сообщений
рекомендуется перенести решение проблем в чат - бот или звонок.
