
КВАЛИФИКАЦИЯ ЛИДА – ВОПРОСЫ

Для успешной квалификации лида, мы подготовили ряд вопросов, которые
являются особенно полезными:

   1. ВОПРОС С «ПОДКОВЫРКОЙ» относительно того, где потенциальный клиент в
      данный момент времени заказывает пропуск? Не жалуются ли жители на
      Вашу охрану?
   2. Как мы можем помочь вам принять решение? Необходимо выяснить, какой
      фактор мешает лиду решиться на сделку. Отследив данную преграду, его
      можно будет квалифицировать намного быстрее и эффективнее. Спросите
      человека, что Вы можете ему объяснить, чтобы было более точное
      представление о предлагаемых услугах или предложить, чтобы он
      откликнулся на предложение. Важно прислушиваться к его уникальным
      запросам или, быть может, опасениям.
   3. Чего вы хотите достичь новым партнёрством с нами?
      Таким образом, получится как бы оттолкнуться от недовольства лида
      относительно текущего сотрудничества и выяснить их ожидания. Лучше
      использовать «мы», а не «вы» в диалоге, что психологически больше
      располагает к себе.
   4. Что Вам не понравилось в предыдущем сотрудничестве?
      Может случиться так, что проблема вовсе не в продукте, а в людях, с
      которыми было произведено сотрудничество. Тут нужно обсудить с
      потенциальными клиентами проблемные моменты их сотрудничества с
      предыдущей компанией.
   5. Как скоро Вы хотите увидеть результаты? Имея представление
      относительно того, на какой поворот событий рассчитывает потенциальный
      клиент, Вы сможете лучше понять, когда он будет готов взять на себя
      обязательство. Если он ожидает быстрых результатов (речь идёт о паре
      недель), то нужно максимально быстро заключить с ним сделку.
