
Этапы сделки – как они проходят?
Сделка:

1) Приходит «НОВАЯ ЗАЯВКА», которую НЕОБХОДИМО обработать в течение ОДНОГО
ЧАСА, не должно быть такой истории, что ЗАЯВКА висит. Таким образом
получаем следующее:
- квалификация;
- комментарий (чтобы вся история взаимодействия была отражена);
- перевод в соответствующую воронку (тех. поддержка, потенциальный клиент,
инкубатор (отказ)).

2) «Квалифицировал»:
- переименование названия сделки;
- сбор данных (тип объекта, потребность, при необходимости фото объекта).

3) «КЭВ назначил»:
Данный пункт предназначен для отдела сопровождения либо для технического
специалиста (инженера).
Устанавливается путём постановки задачи менеджером.

На данном этапе:
- отдел сопровождения может создать тестовое облако для клиента;
- технический специалист (инженер) планирует аудит (платный/бесплатный).

4) «КЭВ провел»:
Технический специалист либо отдел сопровождения ставит статус о выполнении
задачи.

5) «КП направил» (самый длительный этап сделки):
В 90% случаев менеджер с этапа «квалифицировал» (этап 2) ставит сразу на
этап «КП направил»:
- формирование КП по потребности клиента (электронный журнал, оборудование,
работы, лицензии);
- коммуникация с клиентом;
- обработка возражений;
- запрос у клиента карточки компании.

6) «Счет договор направил»:
- формирование договора в зависимости от потребности клиента;
- отправка сканов договора и счета либо подписание через ЭДО.

Сутки-2 дня – максимум на данный этап.

7) «Предоплату получил»:
- только в том случае, если предусмотрена рассрочка либо частичная оплата.

8)  «Успех»:
- менеджер ставит данный статус и завершает коммуникацию с клиентом;
- передача в отдел сопровождения;
- постановка задачи на отдел сопровождения и техническим специалистам.

9) «Завершить сделку»:
- было сделано для отдела сопровождения, за закрытие данного статуса
отвечает данный отдел.

