
Отдел сопровождения – вводная статья

Отдел Сопровождения играет важную роль в команде PASS24. Данный отдел
помогает нашим клиентам в освоении приложения и программы (идёт общение с
клиентом, назначается обучение); именно ОС занимается мониторингом отгрузки
товара, общением с поставщиками на предмет закупаемого оборудования и рядом
других вопросов, о которых будет написано в статьях данного раздела.

Таким образом, Отдел Сопровождения занимается всеми вопросами, которые
возникают у клиента на новой стадии после покупки оборудования.
МОС подключается к клиенту и узнаёт, какие потребности у клиента на данный
момент и какая у него основная «боль», которую он хочет закрыть. Процедура:

   1) МОС общается с клиентом;
   2) МОС создаёт облако (данная процедура занимает около 10-15 минут);
   3) МОС направляет данные для входа (логин и пароль);
   4) Клиент заходит по предоставленным данным;
   5) Далее МОС вновь общается с клиентом и они назначают обучение;
   6) МОС высылает презентации для общего ознакомления клиенту;
   7) Идёт процесс обучения.
   8) Через 2-3 дня после обучения МОС выходит на связь с клиентом и узнаёт,
      как у того дела, задаёт ряд вопросов – как идёт внедрение?
Если вопрос идёт по закупке, то нужно направить МОП.

После обучения клиента МОС может с ними созвониться и узнать, как идут
дела. Если вдруг необходимо провести ряд работ, это, например, отгрузка или
монтаж – нужно чтобы была подготовлена площадка – для этого МОС запрашивает
необходимые фотографии.

Мы конкретно монтируем оборудование, поэтому площадка уже должна быть
подготовлена принимающей стороной – может быть такое, что необходимо
запросить провод 220 для оборудования и интернет.



